What is the difference between var, let, and const?
ভার পুরোনো জাভাস্ক্রিপ্টে ব্যবহার হয়। ভার যে ফাংশনের ভিতরে লেখা হয় সে ফাংশনেই কাজ করে। একই ভ্যারিয়েবলকে ডিকলার করা যায়। ডিকলার করার আগেও ব্যবহার করলে আনডিফাইন্ড দেখায়। লেট আধুনিক জাভাস্ক্রিপ্ট ইএস৬ থেকে এসেছে। {} এর মধ্যে সীমাবদ্ধ থাকে। একই ভ্যারিয়েবল ডিকলার করা যায় না তবে ভ্যালু পরিবর্তন করা যায়। কন্সট হচ্ছে {} এর মধ্যে সীমাবদ্ধ। একবার ডিকলার করলে ভ্যালু পরিবর্তন করা যায় না। অবজেক্ট বা এরে হলে ভিতরের প্রপার্টি পরিবর্তন করা যায়। ডিকলার করার সময় ইনিশিয়াল ভ্যালু দিতে হয়।
What is the difference between map(), forEach(), and filter()?
ফর ইচ শুধুমাত্র এরের প্রতিটি এলিমেন্টের উপরে লুপ চালায়। যা নতুন কোন এরে রিটার্ন করে না। এটা কনসোল লগ. এবং দম সহ নানা কাজে ব্যবহৃত হয়। ম্যাপ প্রতিটি এলিমেন্টের উপর কাজ চালায় এবং নতুন এরে রিটার্ন করে তবে নতুন এরের লেংথ পূর্বের মতই থাকে। ট্রান্সফর্মেশনের জন্য ম্যাপ ব্যবহৃত হয়ে থাকে। ফিল্টার এরের প্রতিটি এলিমেন্টকে কন্ডিশন অনুযায়ী চেক করে। যেসব কন্ডিশন ট্রু হয় তাদের কে নিয়ে নতুন এরে তৈরি করে। নতুন এরের লেংথ কমানো বা বাড়ানো যায়।
What are arrow functions in ES6?
ES6 (ECMAScript 2015) এ নতুন একটি syntax এসেছে function লেখার জন্য, যেটাকে বলে Arrow Function। এটি দেখতে ছোট, clean, আর অনেক সময় সুবিধাজনক।
How does destructuring assignment work in ES6?
Destructuring হলো একটি shorthand syntax, যেটা দিয়ে আমরা object বা array থেকে value বের করে আলাদা ভ্যারিয়েবলে রাখতে পারি খুব সহজে।
Explain template literals in ES6. How are they different from string concatenation?
Template literals হলো ES6 এ এসেছে string লিখার নতুন syntax, যেটা backticks (`) ব্যবহার করে লেখা হয়। এতে সহজে: Variable value inject করা যায়। Multi-line strings লেখা যায় । Expression ব্যবহার করা যায়